Venha. Ajude-nos.
Waineʻe!
Duzentos e quarenta e oito mortos.
Muitos mais estão feridos e não viverão.
Chega.
Espere.
Eu estava errado em ignorar
o aviso de Kaʻiana?
Se foi um erro, já passou.
É meu próprio povo que paga
pelos erros de um chefe,
os erros do profetizado.
Eu sinto muito, meu chefe.
O fardo é apenas meu.
É meu.
Sinto muito.
CHEFE DE GUERRA
REINO DE OʻAHU
TEMPLO DE REFÚGIO
Eu irei para Maui.
Os chefes irão apoiar você.
Nós devemos encarar a realidade
do que ele se tornou.
Minha família serviu a sua por gerações…
mas nós falhamos com seu pai.
Você não falhou comigo.
A história verá suas ações como justas.
Há momentos…
que eu ainda vejo meu pai nos olhos dele.
Não o rei louco que ele se tornou.
Mas ele está perdido.
Ele está perdido.
Eu vim plantar o símbolo da vida
para aqueles que morreram nas águas rasas.
Eles não sabiam…
que seria o último dia deles.
É isso que está por vir para nós?
O fim de um guerreiro é a morte.
Eu não posso lutar
sabendo que minha morte
traria tanta tristeza para você.
Encontrem o encarregado do bosque.
Tragam-no para mim.
Cortem as árvores.
Os deuses deste bosque sagrado
prometem morte para aqueles
que profanam seus altares.
Nós não viemos
pelos seus altares, sacerdote.
Nós viemos para sacrificar você
nos nossos.
Venha aqui.
Maui veio para esta ilha.
Temos que contar para os outros.
Nāhi,
o irmão insignificante de Kaʻiana.
O cheiro de um traidor fede
como a mancha de suor da minha tanga.
Eles nunca encontraram o corpo
do seu irmão.
Mas talvez Kaʻiana não esteja morto.
Andem.
Soltem!
Menina,
volte para Kohala
com nossa mensagem de guerra.
Vamos deixar meu primo e os falsos deuses
de Kaʻiana virem até mim.
Levem-na de volta viva.
Eu a levarei.
Eu tenho uma mensagem também.
Keōua.
No bosque.
Onde está Nāhi?
ʻŌpūnui está aqui.
Meu irmão, meu Nāhi.
Eu juro para você, meu irmão,
meu Nāhi…
eu destruirei homens…
e deuses para vingar
o que aconteceu com você.
O canto da vitória ou da morte é cantado
Na pulsação do seu peito
Aceite o encarregado
De Keomo de Kamehameha
Como minha primeira oferta
De guerra
Se eu não puder obter a vitória
Pela fúria
Do seu poder incrível
Então me conceda a força
Para morrer merecedor disso
Agora nós esperamos.
Os deuses do deserto nos mostrarão
o caminho para a vitória.
Eu terei vitória com ou sem eles.
Imundo.
Indigno.
Esses ossos não alimentam mais
a força espiritual do meu templo.
Profanado!
Trovão!
Pai!
Esses ossos contaminam esta casa sagrada.
Preciso de novos!
Você deu poder ao peixe do pesadelo.
Preciso de novos.
Preciso de novos ossos
para honrar o deus do trovão.
Filho!
Kūpule, não.
Tragam os curandeiros agora!
Curandeiros!
Filho.
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KOHALA
Então chegou a hora de ver se a profecia
da qual você fala está correta.
Meu chefe.
Precisa comer.
Se você veio em defesa do seu marido,
então você desperdiça suas palavras.
Eu não vim por ele, meu chefe.
Mas eu tenho palavras para você,
se você permitir.
Fale.
Pare.
Deixem-nos.
Eu sinto muito pelo seu irmão.
Você e sua família estão certos
em buscar vingança pela morte dele.
Desde que meu tio
me deu seu deus da guerra,
eu tenho esperado para ouvir a voz dele.
Sentir seu poder.
Talvez eu não tenha ouvido
porque ele escolheu falar
com uma nova voz.
O que você quer dizer?
As armas de boca vermelha.
Seus homens lutam
como porcos torcendo por uma teta.
Reze para que seus deuses estejam prontos,
porque seus homens não estão.
Meus deuses estão prontos
para o que está por vir.
Bom.
Continuem.